# Исследование объявлений о продаже квартир

В распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Требуется научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Цель исследования**
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

# Общий вывод
В ходе исследования была проведена предобработка данных - устранены некоторые пропуски, некорректные значения, изменены названия населенных пунктов, устранение аномалий в стоблце высота потолка. Скорее всего, такие данные вводили пользватели, либо часть данных датасета была потеряна при выгрузке. 

Предварительно были добавлены столбцы для изучения данных: цена одного квадратного метра, день недели, месяц и год публикации объявления, тип этажа квартиры, расстояние до центра города в километрах.

Были сделаны сделаны следующие выводы:
- В большинстве квартир:
    - Общая площадь составляет до 200 м2, жилая площадь до 120 м2, площадь кухни до 35 м2.
    - Цена до 36 млн.
    - Количество комнат до 5.
    - Высота потолка до 3.5 м.
    - В основном продают квартиры не на первом и последнем этаже.
    - В среднем квартиры продаются в течение 2-3 месяцев. Время продажи меньше 4 дней и больше 1055 дней можно считать необычными выбросами.
- Чем больше общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, тем выше цена.
- Стоимость объектов недвижимости упала с 2014 по 2015 года, а также с 2018 по 2019 года стоимость квартир немного увеличилась.
- Самая высокая стоимость жилья в Санкт-Петербурге, а самая низкая в Выборге.
- Чем дальше от центра, тем ниже становиться стоимсоть квадратного метра квартир. Также присутствует пик в районе от 25 и 30 км, возможно там расположен элитный район.
